# goit-algo2-hw-03


## Task 1

### Description



### Files

- `task1.py` - main script, where we load data and draw graph, and calculate maximum flow
- `data/` - data files with connections between nodes, and positions of nodes
- `helpers.py` - helper functions, like loading data from CSV and JSON files
- `graph.py` - graph module for drawing graph using networkx and matplotlib
- `algorithms.py` - algorithms module for finding maximum flow

### How to run

```bash
python task1.py
```

### Results

#### Task 1

It output graph and maximum flow for each source and sink as table in console.

Final table for task 1 looks like:


|source|sink|max_flow|
|---|---|---|
|Термінал 1|Магазин 1|15|
|Термінал 1|Магазин 2|10|
|Термінал 1|Магазин 3|20|
|Термінал 1|Магазин 4|15|
|Термінал 1|Магазин 5|10|
|Термінал 1|Магазин 6|20|
|Термінал 1|Магазин 7|15|
|Термінал 1|Магазин 8|15|
|Термінал 1|Магазин 9|10|
|Термінал 1|Магазин 10|0|
|Термінал 1|Магазин 11|0|
|Термінал 1|Магазин 12|0|
|Термінал 1|Магазин 13|0|
|Термінал 1|Магазин 14|0|
|Термінал 2|Магазин 1|0|
|Термінал 2|Магазин 2|0|
|Термінал 2|Магазин 3|0|
|Термінал 2|Магазин 4|10|
|Термінал 2|Магазин 5|10|
|Термінал 2|Магазин 6|10|
|Термінал 2|Магазин 7|15|
|Термінал 2|Магазин 8|15|
|Термінал 2|Магазин 9|10|
|Термінал 2|Магазин 10|20|
|Термінал 2|Магазин 11|10|
|Термінал 2|Магазин 12|15|
|Термінал 2|Магазин 13|5|
|Термінал 2|Магазин 14|10|




### Questions

1. Які термінали забезпечують найбільший потік товарів до магазинів?
> `Термінал 2` забезпечує найбільший потік товарів до магазинів(загалом охоплює 11 магазинів `4-14`), в свою чергу Термінал 1 відстає лише на 2 магазини та охоплює мереежу магазинів `1-9` при цьому загальний потік товарів на відповідні мережі магазинів рівний(**130**)

2. Які маршрути мають найменшу пропускну здатність і як це впливає на загальний потік?
> При потоці товарів з `Терміналу 2` через `Склад 2` пропускна здатність відчутно зменшується, це помітно на мережі магазинів `4-6`, які отримують меншу кількість товарів з даного терміналу (максимально **10**), використовуючи маршрут з `Терміналу 1` через `Склад 2` дані магазини отримують **15**,**10**,**20** товарів відповідно.

3. Які магазини отримали найменше товарів і чи можна збільшити їх постачання, збільшивши пропускну здатність певних маршрутів?
> `Магазин 13` отримав найменше товарів(5), але це обмеження обумовлене суто логістикою складу - магазин. Для збільшення постачання товарів до `магазину 13`, необхідно збільшити пропускну здатність маршруту зі `Складу 4` до `Магазину 13`
4. Чи є вузькі місця, які можна усунути для покращення ефективності логістичної мережі?
    
    
> Згідно отриманої таблиці, бачимо що Магазини `10-14` не можуть отримувати товари з `Терміналу 1`, а також в свою чергу Магазини `1-3`не можуть отримувати товарів з `Терміналу 2`. Тому, в разі проблеми чи виведення з ладу одного із терміналів, можна припустити що дані магазини не отримають товари. Для поліпшення ситуації, необхідно робити додаткові маршрути з `Терміналу 1` до `Складу 4` а також з `Терміналу 2` до `Складу 1` 
